《媽媽朋友的兒子》
天氣好得不得了呢
嗯，今天是適合爬山的好天氣
你把墨鏡摘掉
不然爬山的時候會摔得很慘
好
- 喂，仁淑
- 嗯
你今天皮膚特別緊緻呢
皺紋好像都消失了
- 是嗎？
- 嗯
看來我打的肉毒桿菌開始發揮功效了
天啊，你打肉毒桿菌了？打在哪裡？
- 眉間和法令紋…
- 嗯
不管，反正我說能打的地方都幫我打
- 我實在搞不懂
- 為什麼？
有必要在臉上搞那些假東西嗎？
自然地老去才是最美的
你都用最貴的化妝品還好意思說
那是我對皮膚的禮儀
- 唉唷
- 是啊，畢竟韓國是東方禮儀之國
- 喂，在淑
- 嗯？
你的臉是不是也做醫美了？
臉上油油亮亮的
我昨天喝黑棗汁清腸排毒了
看來那很有效呢
- 有效
- 真是的
括約肌根本不受控
你昨天是吃什麼了？
- 黑棗汁
我也是這樣
我昨天洗澡後照鏡子
發現屁股就像爛掉的豆腐一樣鬆弛
以前還像顆桃子呢
- 是啊
- 真是的
所以年紀越大越需要運動
這就是我們現在來爬山的原因啊
我說的不是這種運動
- 不然呢？
- 縮緊，放鬆
- 我沒辦法縮起來
- 那是什麼啊？
凱格爾提肛運動
- 我先走了
- 凱格爾提肛運動
- 縮緊，放鬆…
- 空氣真好
天啊
喂！
好臭！
喂，等等我嘛！
等等我！
喂！
你不要靠近我
唉唷，真受不了你
天啊，美淑，你買了新的登山服嗎？
- 喔
- 顏色好漂亮啊
嗯，聽說上了年紀後喜好會改變
我現在變得很喜歡紅色
跟喜好無關，那是因為老化的關係
水晶體內的微血管
會隨著年齡增長而增加
所以難以辨認波長較短的藍色調
而波長較長的紅色調會變得清晰可見
真羨慕你什麼都知道
這是功能性布料，“科爾特斯”
應該是“戈爾特斯”吧
不是“科爾特斯”
對，“戈爾特斯”，我發錯音了
這件衣服是我女兒從美國寄回來的
聽說非常貴呢
- 看起來就很貴
- 一定很貴
石榴果然是孝順的女兒
是啊
我實在沒辦法收下兒子花錢買的東西
明知道他賺錢很辛苦
等他送你東西再來說吧
我不會對那種
物質方面的東西賦予價值
因為我們承效的存在本身就是禮物
唉唷，難道我們石榴就不是嗎？
我怕聽起來像在炫耀
所以本來不想說這種話的
我們承效前陣子見了總統
他蓋的圖書館在建築大賽得獎了
所以總統親自拜訪
還稱讚那是公共設施的楷模
承效真的好厲害
當然了
喂，你們聽我說
你們知道世界第二的富豪是誰吧？
- 當然知道啊，傑登貝克
- 對啊
葛瑞普的執行長
你們到國外問問看
他們或許不知道韓國總統是誰
但是肯定知道傑登貝克
我們石榴每週五晚上都會和他
一起喝啤酒和閒話家常
這都要歸功於
她在世界最頂尖的公司上班
畢竟我女兒畢業於美國名校
你忘記我們承效
是韓國大學建築系的首席畢業生嗎？
我們石榴不僅提前畢業
還被各大知名企業錄取
不是葛瑞普錄取了石榴
而是石榴選擇了葛瑞普
你們知道承效參與設計的
紐約藝術中心吧？
那棟建築得到了國際建築獎
他是第一位獲獎的韓國人
哪怕是在那間天才雲集的國際企業
石榴也是首屈一指的人才
你肯定想像不到她拿多少獎金
你可要記住承效是游泳國手出身
人有一項專長就很難能可貴了
而我兒子做到了那麼難能可貴的事
喂，我們石榴是上天的餽贈
你知道我懷石榴的時候
做了什麼胎夢嗎？
- 我在武陵桃花源…
- 你去了七彩繽紛的武陵桃花源
- 那裡有一棵大樹
- 嗯
你像被迷惑一樣走上前
發現樹上結著令人垂涎的石榴果實
把它摘下來之後就懷了石榴
- 我都背下來了
- 謝謝你
這又不是什麼傳統童話，我們承效…
你根本不知道自己懷了承效
就被派駐到法國
結果你夢到青龍在塞納河上
咬著如意珠升天
你這丫頭真的很聰明
聽起來就像出生神話一樣
朴赫居世聽到都要哭了
- 我跟你說…
- 真是的
真是受不了她們
同樣的事情一說再說
耳朵都要流血了
她們只是想吹噓
自己生的孩子很有出息
你覺得今天誰會贏？
- 潓淑
- 為什麼是潓淑？
因為她是外交官，口才很好？
不是，聽說承效今天又要領獎了
（2024年雜誌獎）
（雜誌設計獎）
（崔承效）
前輩
代表
你來啦
我以為只有當紅藝人
才會來參加這個頒獎典禮
承效根本就是個名人呢
前輩在哪裡？
承效？我不知道
什麼？
（崔承效，代表，建築師）
你要設計追悼公園嗎？
對
不過你找我有什麼事？
我做過很多次實地勘察
但好像都沒有傾聽過
現場工作人員的聲音
我聽說你當禮儀師20年了
已經這麼久了嗎？
我做這一行很多年了
這還是第一次有人來找我
想聽我的想法
是嗎？
因為我想好好地建造
認真地
真心實意地建造
我不曉得我能幫上什麼忙
你只需要將工作時的感受
自在且誠實地告訴我就行了
前陣子我媽媽去世了
你肯定不好受吧
每個人活在世上遲早都要經歷這種事
但我還是很開心
自己能夠親手將她美美地送走
由女兒送自己最後一程
我相信她離開時肯定很開心
是的
所以我希望
遺屬們來到這裡也能開心一點
追悼公園沒必要總是那麼嚴肅、悲傷
畢竟故人們都曾經存活在這個世上
這裡是大家心愛之人所在的地方
我們在建築的大廳
打造一個記憶休息區怎麼樣？
就像小型圖書館或咖啡廳一樣
能擺放故人生前喜歡的書
播他們喜歡的歌曲
讓前來悼念故人的人能夠盡情回憶
流淚是在所難免的
但我希望這是個
能暫時讓他們微笑的溫暖空間
太棒了
你怎麼會有這樣的想法？
不好意思
我接個電話
喂？
哥，我現在不方便接電話
你這傢伙現在在哪裡？
頒獎典禮就快要開始了
我會盡快過去
空進美術館透過
與周遭環境相互協調…
真的快要輪到他了
前輩有說他能及時趕到嗎？
代表，你在做什麼？
我是建築師事務所
Atelier 人的共同代表嘛
應該由我代替他領獎才對
接下來要公布創意類別的得獎者
怎麼辦？
2024年第17屆雜誌獎
創意類別，得獎的是…
建築師事務所
Atelier 人的共同代表兼建築師
崔承效
- 我去去就回
- 不要去
- 喔？
- 哥
- 前輩
- 我沒遲到喔
- 好
生怕別人不知道他是主角
時機抓得太絕妙了
他那張臉就注定要當主角啊
（雜誌設計獎，創意類別大獎）
我們來聽聽崔承效建築師的得獎感言
謝謝大家
我都叫他準備得獎感言了
他要多說點話
才能從各種角度捕捉那張帥臉啊
喂，名字，你要提到我們的名字啊
我們是建築師事務所，Atelier 人
請各位給予熱烈的掌聲
呀呼！
這年頭還有誰會老土地
在山上喊“呀呼”啊？
我就會喊，怎樣？
這是我對山的禮貌
你小心被人檢舉
誰會檢舉我啊？只要你沒意見就好
她們倆還在吵
明明到最後都會和好
真不懂她們幹嘛吵得那麼兇
就是說啊
喂
我有東西要給你們
- 什麼？
- 怎麼回事？
石榴的喜帖印好啦？
天啊，你們看看
我一直保留著
想開開心心地
在一個好地方把喜帖拿給你們
婚禮不是要在美國辦嗎？
你怎麼還發喜帖給我們？
別人做的事我都要做啊
唉唷，真好看
真羨慕你這丫頭，女兒都要結婚了
你要卸下人生中的重擔了！
可以這麼說
我什麼時候才能把家裡
那個不爭氣的女兒趕出去？
- 元音應該很快就會有對象了
- 對啊
對了，承效最近沒有交往對象嗎？
- 嗯，因為他太忙了
- 這樣啊
忙到沒時間找對象都是藉口
看看我們石榴
她在百忙之中還是找到老公了
我跟你們說過吧？
我們宋女婿是國際律師
- 喂
- 真好看
想請我介紹承效認識的人
- 也有一卡車
- 這樣啊？
部長和承效爸爸醫院的院長
他們都纏著我
介紹承效跟他們的女兒認識
等你印了喜帖再說吧，像這樣印出來
唉唷，腳麻了
比賽結束，羅美淑獲勝
婚禮一個月後就要辦了呢
就是說啊
就快到了耶
呀呼！
小姐，我們準備要降落了
能請你拉起遮光板
並且把椅背豎直嗎？
不好意思
小姐…
天啊，對不起
我才應該道歉，我好像嚇到你了
不，我剛好夢到我被人揍了
天啊
你做了惡夢呢
那說不定是預知夢
到了
第 1 集
集名：《回來》
真是的，她在哪裡？
搞什麼？
裵石榴！
鄭元音，看見你的臉
我終於有回到韓國的真實感了
喂，你突然打電話來
跟我說你在機場
你知道我有多驚訝嗎？
我都還沒盥洗就來了
有到這種程度嗎？
你想我想到
不惜頂著一張髒臉過來啊？
瘋女人
你在美國吃錯了東西嗎？
怎麼油腔滑調的？
是吧？
我講完也覺得有點誇張
喂，但我們好歹也好幾年沒見了
別那麼矜持，開心就表現出來啊
過來抱一個
快點
有小偷
她偷了我的行李箱！
該死
你怎麼能不說一聲就突然關車窗？
我的臉差點被夾到！
你真的要親自遭遇危機狀況
才會清醒過來是不是？
把臉伸到車窗外很危險
你剛剛真的很像救難隊員
不是很像，我本來就是
對啊
那個圍著紅色披風
從圍牆上跳下來的鄭元音去哪了？
我很喜歡她耶
拜託，就是拜那種小孩所賜
我才有源源不絕的工作
以前的我怎麼會做那種事？
你去了火災現場嗎？
嗯，消防車出動的話
我們也得跟著出勤
幸好沒有人員傷亡
太好了
話說回來
你怎麼變得那麼瘦？
你是為了穿婚紗而拚命瘦身嗎？
我的鎖骨很致命吧？
感覺會被我的下顎線割傷吧？
能不能請你慎用“致命”或“割傷”
這種危及性命的字眼？
我的職業病要犯了
抱歉
你有聯絡阿姨嗎？
我媽沒跟我說你要回韓國啊
有啊
反正你會自己看著辦，承效呢？
他肯定很忙，沒必要跟他說
那傢伙過得好嗎？
他過得很好
你剛剛說得獎感言的時候
應該要提到名字啊
我提了啊
我指的不是公司，而是我的名字
我看你衣服的顏色
你是不是又去追悼公園了？
對
還帶著羅盤嗎？
沒有
最好是，唉唷，你去騙鬼吧
你是建築師，不是風水地理專家
了解空間的歷史
與文化脈絡也是建築師的工作
韓國自古以來就有所謂陰宅風水
那種尋找墓地的專業領域
你說的準沒錯
你給我把相機收起來
只要是跟你待在一起
我願意去追悼公園100次
只要你不介意，我還能為你殉葬
你不要擅自殺死我
就算當陪葬品我也無妨
我好害怕，她好像是認真的
是有點可怕
天啊，是盧侖胥
喂，你認識盧侖胥嗎？
你認識她？你怎麼會認識她？
稱不上是認識
上次在歐布利克的品牌發布會
我有跟她打過招呼
天啊，我們去跟盧侖胥打招呼吧
我很忙，我要走了
喂，你想去哪裡啊？
她可是年輕世代的女神盧侖胥
所有年輕男性的理想型
盧侖胥就在那裡
你是要去哪裡？
我覺得理想國的順位優先於理想型
- 你又要去那裡了吧？
- 那當然
不行，你不准走
在你幫我爭取到她的簽名
還有合照之前，你絕對不能離開！
前輩，你走吧，快走
- 喂！
- 拜託你了
你等等
你好
（裵石榴）
“興夫部隊鍋”
“山信雪濃湯”
“權奶奶菜包肉”
你這麼快就忘記韓文了嗎？
幹嘛唸那些招牌啊？
不知道，我現在眼裡只有
那些餐廳招牌
喔
原來我現在肚子很餓啊
對
確實已經過了吃飯時間
可惡，看起來都好好吃
“公婆家醬料炸全雞”
那個應該不太好吃
不要太貪心，選一家店就好
一家店？
這樣的話…
請慢用
- 謝謝
喂
韓國人的血應該比其他國家的人還紅
因為血液中流淌著辣椒醬
喔，那是很科學的推論呢
但我以為會去你家開的店耶
我們高中時天天都來這裡啊
來，讓我們咀嚼回憶與年糕吧
等等
可不能少了血腸
裝填子彈
戰鬥開始
我開動了
好好吃
很好吃
很辣耶
太辣了
怎麼會那麼辣？
天啊，我好像不會吃辣了
這是怎麼回事？
喝點水，你沒事吧？
看來你的血沒那麼紅了
你身上沒有韓國人的特性了
- 太辣了
- 石榴，這樣不行
我幫你用水洗一洗
- 你在做什麼？
- 張嘴
沒關係的
我可是有自尊心的，這太過分了吧？
- 躲起來！
- 什麼？
- 你好
- 你要吃什麼？
我要一人份的辣炒年糕
再來一份綜合炸物
還要血腸，幫我放滿滿的肺和肝
- 知道了
- 那是東珍啊
- 就是說啊
- 一定很好吃
她們在那裡做什麼？
是身體不舒服嗎？
你的餐點好了
謝謝
在這裡結帳
好
好了
- 祝你生意興隆，再見
- 慢用喔
一定很好吃
- 館長？
- 把袋子打開，開始動作
你先放開我的耳朵
- 還不打開？
- 好啦
一人份辣炒年糕是500卡路里
糯米血腸、炸海苔捲和炸魷魚？
這些是1350卡路里
這些你都背起來了嗎？
聽好，這些是你今天要做的運動
引體向上和伏地挺身各100下
弓箭步和波比跳各200下
最後再做500下深蹲，知道嗎？
哪有這樣的？我都還沒吃耶
這些你已經都在心裡吃過了
你在準備考健身教練證照
而且還在準備比賽
你光是有想吃的想法
就已經犯罪了
給我
給我，臭小子，這些
為了讓你好好悔改和贖罪
我就沒收了
肝和肺明明就是蛋白質
在五分鐘內跑到體育館，出發
那個笨蛋
- 都跟他說魷魚的蛋白質含量最多了
- 他走了嗎？
老闆娘，很好吃
- 你忙吧
- 慢用喔
- 他走了吧？
- 嗯，走了
但那傢伙竟然不吃爸店裡的東西
喂
你應該沒資格說這句話吧
況且這是什麼情況？
你看到弟弟為什麼要躲起來？
你只有姐姐，可能不清楚
現實姐弟都是這樣的
這樣啊
難道你家人不知道你回韓國嗎？
這是個驚喜
不是啊
我很久沒回家了嘛
一本正經地按門鈴回家就太無聊了
我是想送個驚喜嚇嚇他們
這樣啊
瘋女人，你真的很愛自己加戲…
既然要加戲的話
就要加好加滿
愣著幹嘛？趕快過來啊
要趕在媽媽們爬山回來前
布置房子的話
時間所剩無幾了，快走吧
等等，元音
- 嗯？
- 你答應我一件事就好
今天不管發生什麼事
你都能陪著我到最後嗎？
- 什麼意思？
- 就算白頭山爆發
漢江江水泛濫
哪怕地球毀滅
- 或恐龍復活
- 什麼啊？你等等
- 我的意思是…
- 喂？
是，班長
什麼？才京嗎？
現在嗎？
- 好的，我現在立刻過去
- 你要走？去哪裡？
- 你要去哪？
- 我可能得回去一趟，有緊急情況
我的狀況是災難級的
我之後應該會非常需要你
那你到時候打119報案，我走囉
鄭元音，我的事情真的很嚴重！
- 鄭元音！
- 可惡
喂！
你趕快回家
真是的
那個壞丫頭
這裡原本是澡堂耶
（奠基石）
（此為紀念申辦奧運，由政府出資
為暳陵洞居民建立之建築）
（請一同懷著感恩的心使用）
（暳陵澡堂）
不要！
不行，你今天必須搓澡
你看看，你脖子後面那麼黑
我都分不出你是烏鴉生的
還是人生的了
我是你生的！
你這麼說該不會是意有所指吧？
我討厭水，我絕對不會進去！
進去，先進去吧
我不想跟裵石榴
一起去澡堂洗澡
承效，沒關係的
（暳陵澡堂）
- 唉唷，快點過來
- 我不要！
（澡堂營業中）
（女湯）
媽媽們還真是殘忍
她們怎麼會讓生理性別
不同的孩子泡在同個浴池裡？
我沒有受到保護，那是在踐踏人權
我當時很討厭來澡堂
但它消失了又覺得可惜
不過這是什麼地方啊？
沒有招牌
又沒有大門
你是哪位？
裵石榴？
崔承？
怎麼回事？你怎麼會在這裡？
我才想問你這句話
你是怎麼回事？
不關你的事
把你的腳從我的地盤移開
真搞笑，難道這裡是你的地…
是嗎？
搞清楚狀況後就快點走吧
- 我在學體育舞蹈
- 一看就是上年紀了
什麼啊？
- 你這是在做什麼？
- 我沒空跟你囉唆
你就救我一次吧
你突然冒出來，是在幹什麼啊？
救我一次，一次就好
從現在起，我只是個箱子
被丟棄的箱子
然後不管發生什麼事
你都不能說你看到我
知道吧？
知道個頭，出來
- 快點出來
- 好像不是這麼一回事
你要看嗎？
- 天啊，你們看看她
- 喂
喂，不要跳
- 太丟臉了
- 唉唷，好丟臉
一、二
喂，路中間怎麼會有個行李箱？
- 承效
- 媽
天啊
天啊，承效
- 承效，好久沒見到你了
- 喂
- 你還是很帥呢
- 在淑阿姨
我是仁淑阿姨，你記得我吧？
當然記得，你過得好嗎？
怎麼回事？
- 你好
- 你們站在這裡做什麼？
- 你是怎麼回事？
- 嗯？
你不準備晚上的生意
是爬去哪裡了？
我是用走的
你怎麼能把偉大的老公
說成用四腳爬的…
你想被揍倒在地嗎？
我去買菜啊
喂，承效，這顆給你吃
- 我會好好享用的
- 好久不見
謝謝
你回家要提前跟我說啊
我被你嚇了一跳
因為今天有些辦公用品要送過來
- 抱歉
- 這樣啊
原來如此
你們下週要開幕，你肯定很忙吧
我那天邀請了很多客人過來
我平常路過都有看到
- 這裡是你的新辦公室吧？
- 對
承效真帥！
- 謝謝
- 崔承效
- 這是你的行李箱嗎？
- 不是
- 是嗎？
- 它本來就在這裡嗎？
- 這要拿到警察局才行
- 對啊
- 要送過去才行
- 看看這裡
上面的英文是寫什麼？
英文？
我仔細看了一下，那是我的
那確實是我的
承效的喜好跟我很像呢
- 是啊
- 男人本來就要用粉紅色
- 對
- 你要好好保管啊
不然會弄丟耶，我幫你拿過來
我來吧
崔承效
我給你的醬煮黑豆
- 你吃完了沒？
- 喔，還沒
我最近太忙了，沒時間回家吃飯
你這傢伙到現在還會挑食
我改天會突襲檢查你的冰箱喔
抱歉，我拿蘋果向你道歉
用蘋果來道歉？
我從今天起只會吃醬煮黑豆
但這箱子裡是什麼？
你怎麼站在旁邊寶貝地護著它？
不曉得耶
裡面是什麼呢？總不可能是人吧
你藏了什麼重要的東西嗎？
怎麼可能？
這是沒有任何用處的東西
我要拿去丟掉
是嗎？那我們幫你拿去丟
- 老公
- 好，我來搬
這種紙箱可以拿去賣錢
不用了，這個…
我仔細想了想，裡面還有垃圾要丟
我再集中起來
這個好像還有用，就先放著吧
- 是嗎？
- 好吧
你之後要丟再跟我說
我知道了
承效
你一定要吃黑豆
好的
你倒是做得好吃點啊
走吧
- 再見
- 承效，再見
- 你忙你的吧
承效，我也先走了
好，你回去吧
- 待會見
- 好
我先回家了
他們都走了吧？
我要出去了
你給我把手拿開
你為什麼要躲著阿姨？
走開，裡面很悶！
很奇怪啊
你應該要在美國，卻突然出現在這裡
難道你闖禍了嗎？
誰說我只能從上面出去？
唉唷
你居然撕開箱子跑出來
要不要我連你也撕開？
阿姨
你居然會被騙
你是真的找死嗎？
你對救命恩人也太口無遮攔了
所以這裡是你的公司吧？
真倒胃口
- 但很有錢
- 好吧
既然你這麼有出息，那就再救我一次
什麼？
我借個廁所
少來我這裡標記領域
誰准你進去了？
該死
一直往前走，在前面左轉就是玄關
小心慢走
裝潢得不錯嘛
你就照我推薦的路線離開吧
喂，但這是什麼？
石磨嗎？
是踏腳石
還不把你的髒手拿開？
你是故意的吧？
這澡堂是風水不好嗎？
還是在以邪避邪啊？到底是怎樣？
喂，你也知道自己很沒教養吧？
你不知道自己很幼稚吧？
好討厭，你真的不怎麼樣
你以前至少還有點可愛
你以前也不可愛
真是的，竟敢得寸進尺
你看
你到現在還是先動手再動口
居然有人願意拯救你這種
比起人類更接近禽獸的類人猿
我真想頒獎給他
什麼？
早上阿姨拿了喜帖給我
她說要幫我買機票，叫我一起去
但我應該去不了，因為工作太多了
恭喜你結婚
謝啦
話說回來，你的辦公室在哪裡？
你還不走嗎？
看來在那邊
真是的，拜託你走！
求你快走，你為什麼要上樓？
唉唷，真是的，喂，你給我出來
你為什麼要進來這裡？
天啊，你的辦公室還真寬敞
你該回家了
看來你在天花板下了點功夫
你的眼睛不是裝飾品呢
我運用了高句麗
古墳壁畫的天花板構造
古墳的話是指雙楹塚
或舞踊塚之類的嗎？
對
這稱為三角墊石天花板
這是最代表性的方式
它蘊含著天圓地方
“天是圓型，地是方型”這樣的原理
換句話說
你把辦公室設計成了墳墓
簡直像個變態
什麼？“變態”？
算了
你這種貨色不可能理解
我從傳統中獲得靈感
進而重新詮釋祖先們智慧的
這種高水準的巧思…
裵石榴，你真的是…
你還好嗎？
你覺得我看起來好嗎？
你居然只顧著爬出去
我這個人求生意志滿強的
不過是什麼掉下來打到你？
天啊，這東西簡直像個鐵塊！
不然你覺得它是棉球嗎？
你傷得很重嗎？
我看看，我幫你看
你在做什麼？
你背後有長眼睛嗎？沒有吧？
廢話少說，你別動，我幫你看
我就知道會這樣
從小只要和你扯上關係
我身上就沒一處是完好的
唉唷，吵死了，你不要動啦
喂，好了，沒怎樣，你死不了的
但紅紅的可能會瘀青…
喂，你剛才說什麼？
我問你說了什麼！
住手！
放開我啦！
這個疤痕還在啊
你沒聽懂我說的話嗎？
我身上傷痕累累
到處都是你闖禍的痕跡
你未免太浮誇了吧
我不奢望你會向我道歉
算我求你了，拜託你走吧
喂，我也不想回國第一天
就跟你待在一起
- 但我的計畫出了差錯…
- 喂，裵石榴
不管你做了什麼
那都與我無關，我也不在乎
這樣啊
我給你添麻煩了，不好意思
但我知道一點
依照阿姨的個性
你拖得越久就對你越不利
你再拖下去，挨打一下會變成十下
30分鐘就能解決的事
最後會演變成她24小時都不跟你講話
所以你別在這裡拖時間
趕快回去收拾殘局吧
你怎麼說得這麼頭頭是道？真倒胃口
你怎麼老是做會挨打的事？真不像話
我受不了了
就讓我打你一下吧
這個
值1700萬韓元嗎？
不是1700韓元嗎？
這是一位設計師送我的禮物
這個摔壞的話
我應該請求損害賠償…
我幫你看看
沒有摔破，它平安無事
不過這個鐵塊竟然這麼貴重
喂，你看，我擦過之後它在發光呢
它變得亮晶晶的
還可以吧？
像新的一樣
我重新把它放回這裡
不用麻煩了
好了，它已經恢復原狀了
它比原本還亮
- 你快走吧
- 真好看，好了，結束
（暳陵119安全中心）
嗯？
你怎麼能把當天
已經下班的人叫回來呢？
而且我還不隸屬這一隊
不然怎麼辦？
新來的因為暈車而不支倒地
我就說應該叫宋班長開慢一點了
只有你這個壯丁能忍受
他緊急煞車和猛踩油門啊
誰能料想到
一個好的救難隊員是不暈車的？
我走囉
緊急出動
（119救難隊）
先生
先生，我是救難隊員
你還好嗎？
你意識清醒嗎？
什麼啊？是誰打119的？
是誰？
唉唷
我們接獲報案
有人說你額頭流血倒在地上
我們會送你去醫院
你的額頭是怎麼受傷的？
我只是從椅子上摔下來而已
不用了，我不要去醫院
不，你必須去就醫
雖然可能是單純的擦傷
但是不排除有腦震盪的可能性
你得去做檢查才行
滾開
還不給我滾開？
可惡，我肚子好餓
我媽怎麼還不來啊？
- 唉唷，糟糕了
- 先生
先生
你有糖尿病吧？
你不能飲酒過量，會產生併發症的
都叫你滾開了
小心
鄭班長，你過來，我們直接叫警察吧
- 我幫你測一下血糖
- 你真是…
我說不要！
我不要去醫院！
不要煩我，我叫你滾！
請你不要惡言相向
你有看到我戴著密錄器吧？
你再繼續這樣，我只能拍你的臉了
我就叫你不要惹我，是你先來煩我的
你為什麼要拍我？
你算哪根蔥？憑什麼拍我？
鄭班長，請退後
先生
請你放下手上的燒酒瓶
你這小子又是什麼人？
我是路過的市民
請市民們退到外面去
我們正在處理
因為看起來太危險了，我想幫忙
為什麼？因為我是女人嗎？
不是
因為我是跆拳道紅帶
- 什麼？
- 先生，抱歉了！
先生！
搞什麼？這小子是怎樣？
什麼情況？
我是黑帶
柳班長，請你幫他處理傷口
先生，你還好嗎？
天啊
什麼？
我幫你測一下血糖
喔，好的
會有點刺痛喔
- 好
- 請把手給我
你怎麼喝這麼多酒啊？
那個東西還真吵，你離我遠一點啦
真是的，是你自己跟著我
還在那發神經
我跟著你？
時隔多年，你可能忘記了
我的老家在你家隔壁
我也要回家
那你走別條路啊，快走
走這條路最快
真是的
你這時候還想吃炸雞啊？
（公婆家醬料炸全雞）
我替你感到難過，你還真可憐
喂，你覺得我去那間炸雞店
跟他們借一下安全帽的話
他們會借我嗎？應該不會吧？
什麼？
我需要護具耶
我媽應該會打破我的腦殼
你想不到“頭”的話還有“腦袋”啊
你的詞彙運用能力真差
這附近有賣安全帽的地方嗎？
應該沒有吧？
這個瘋子是認真的
你在幹嘛？
你在大街上做什麼啊？
你拿一下這個
喂
我真的要被你搞瘋了
是啊，是我太低估你了
你徹底瘋了
你很像膨脹的河豚
遇到危險時把身體膨脹起來
是一種大自然的法則
你打我一下
你這丫頭簡直口無遮攔
你打一下嘛，讓我確認一下
我穿這樣是否足以緩衝
你怎麼不買一件防彈背心？
美國應該有賣啊
不用你說，我正深感懊悔
怎麼辦？我應該現在回去買一件嗎？
考慮到時間和費用
你用肉身對抗是最划算的
嗯
有道理
喂，崔承，你今晚要跟我在一起嗎？
你在說什麼鬼話？
你跟我在一起啦
別這樣，你瘋了嗎？
我的要求不多
你只要待在我身邊就好，好嗎？
走開啦，有夠可怕，你是怎樣啊？
我比你還要害怕
喂，我闖了大禍
我想說早死早超生就先回來了
但是快到了才發現我不敢面對她
怎麼了？是什麼事？
我得知道嚴重程度
才能幫你想辦法啊
看是要收拾殘局還是逃跑
是這樣的
我…
解除婚約了
什麼？
我說
我解除婚約了
你說什麼？我聽不清楚！
該死，我說我解除婚約了！
阿姨
喂，一次就夠了
我才不會被你騙第二次！
你剛才說什麼？
裵石榴
你剛才說什麼？你再說一次
媽
我聽錯了吧？對吧？
對
媽！
- 天啊
- 你過得好嗎？
我沒說一聲就突然跑回來
你嚇到了吧？
我媽依舊很美麗呢
媽，我現在因為時差的關係
有點暈頭轉向的
那個，我之所以回韓國…
嗯
我…
解除婚約了，我不要結婚
我的天啊
- 爸！
- 石榴爸爸！
爸！
你讓開
看來他嚇到了
天啊！
石榴爸爸，你醒過來了嗎？
我做了一個夢
- 我夢到石榴說…
- 爸，你還好嗎？
石榴！
這不是夢嗎？
不可以，這必須是一場夢！
必須是夢才行！
裵石榴
你再說一次，你不要什麼？
我不要結婚，婚約已經解除了
我也把婚宴會館取消了
待在美國的人都知道了
你這丫頭瘋了
你瘋了，你神智不清
我很正常
你怎麼能隨便說你女兒瘋了？
你這叫正常？
只有神智不清的女人
才會在婚禮前一個月做出這種事！
你給我過來
阿姨！
等一下，有話好好說
- 有話好好說
- 對啊，媽，有話好好說，你聽我說
美國有句話是這麼說的
“結婚的人分為三種
愚蠢的人、沒錢的人以及受虐狂”
你真的是…
等一下，我的話還沒說完
你再聽我說一句，這次是真的
有一句西方俗諺是這麼說的
“所謂的結婚就像是
在慶典開始前離席一樣”
你瘋了嗎？
到底發生了什麼事？
你上次在電話裡開心得不得了
- 為什麼不結婚了？
- 夠了
喂，宋女婿該不會…
不對，他不是我的女婿了
是宋鉉濬那小子解除婚約的嗎？
那個混帳傢伙！
老公，你馬上訂機票
- 好
- 我要去美國把他凌遲處死！
你們不要罵鉉濬
你這個沒自尊心的女人
事到如今你還護著他？
不是他的錯，是因為我的關係
那像話嗎？
你做錯了什麼才導致婚事…
難道
你劈腿了？
天啊
天啊，我的天啊
唉唷，小心
來
你要深呼吸
否則會因壓力大而過度換氣
請幫我做人工呼吸
喂，你這個瘋婆子！
天啊，我真是不敢置信！
- 喂，不管裵根植那傢伙有多糟糕
- 美淑！
我都沒劈腿，忍氣吞聲地過日子
你這個做女兒的怎麼能劈腿？
我不會放過你的
今天就是你的忌日！
- 阿姨！
- 你怎麼把話說得這麼難聽？
你現在的意思是要我成為
讓父母白髮人送黑髮人的不孝女嗎？
- 喂
- 現在？
- 你現在難道就像個孝女嗎？讓開
- 喂
- 唉唷，美淑
- 阿姨！
- 我們像個文明人，有話好好說
- 對啊，媽
我們要像個文明人，你現在太暴力了
而且我是成年人了
已經不是小時候那個
被你用不求人打的小鬼頭了
你都一把年紀了還這麼不懂事！
你過來！你還不過來嗎？
- 阿姨！
- 你幹嘛這樣？
你應該要打她才對啊
為什麼要打我？
對啊！喂！
你為什麼要打我兒子？
你女兒完全沒被打到
都是承效在挨打！
沒血沒淚的傢伙，可惡
他也不讓我少做一下伏地挺身
- 你給我過來，快過來！
- 喂！
怎麼這麼吵？
- 喂，你走吧
- 有人在打架嗎？
- 你走吧
- 你替我取了好聽的名字
為什麼還一直叫我“臭丫頭”？
你對“臭丫頭”有意見嗎？
好，那我叫你“臭小子”好了
- 我想了想，“臭丫頭”好像比較好
- 喂，你…
你是在耍我嗎？
阿姨！等一下！
你打那邊不太好！
喂！
你是打算讓我兒子絕後嗎？
是嗎？我受夠你了
你讓開，你給我讓開！
- 老婆
- 你讓開
你不能這樣
叔叔
老婆，拜託你！
不要再打她了，好嗎？
拜託，石榴會這樣肯定有她的苦衷
她不會無緣無故做出那種事！
爸
唉唷，我的石榴該怎麼辦才好？
沒關係
我們什麼都沒為她做
她卻成長得這麼好
她一定有她的理由嘛
我們應該聽她解釋啊！
好，你說吧
我們來聽聽看
那你不會再打我了嗎？
對
你願意聽我娓娓道來了嗎？
嗯
你慢慢說吧
真的嗎？
- 對，就是那樣
- 她說對
媽
我也把工作辭掉了
我現在是無業遊民
太扯了
葛瑞普…什麼？
- 爸！
- 石榴爸爸！
你沒事吧？
東珍！
- 怎麼了？
- 她說她是無業遊民…
你這個瘋婆子
你這個連狗也唾棄的丫頭
你解除婚約還不夠
竟然還辭職？
你這個瘋婆子！
- 喂！
- 喂
喂，石榴
你說會好好用講的
- 你答應過我了！
- 承效！
- 換作你，你有辦法用講的嗎？
- 你不要打承效！
- 你去美國好不容易才進那間公司
- 別再打承效了！
- 那間家喻戶曉的公司
- 承效
- 你為什麼要辭職？
- 喂，等一下
- 你這瘋婆子
- 住手
- 為什麼要辭職？
- 好痛！
你知道你做了什麼嗎？臭丫頭
- 喂，我們快逃！
- 你給我站住！
- 喂！
- 你給我站住，你過來
你要逃跑就一個人逃跑
幹嘛拉著我一起跑？
我救了你，讓你免於挨揍
你居然還不知感恩
是誰害我被大蔥鞭打的？
你現在打算怎麼辦？
就當作是在玩鬼抓人吧
- 我們被抓到就死定了
- 臭丫頭，你給我站住！
喂！
我數到十就開始抓人喔！
一、二、三、四
五、六、七、八
九、十！
我們被抓到就死定了，知道嗎？
喂，裵石榴！
喂，裵石榴，你給我站住！喂！
喂！
那個臭丫頭，你給我站住！
喂
喂，她應該不會追到這裡來吧？
她從剛才就已經被我們甩掉了
不是啊，那我們應該在中途停下來
何必一路跑到這麼高？
我快累死了！
你幹嘛甩開我的手？
剛才是你自己主動牽我的手耶
喂
你去買點飲料
你瘋了嗎？
想去超市還要再走下去耶
我現在快吐了，我口很渴
吞口水
小氣的傢伙
好累喔
才跑一小段而已
看看你的體力有多差
你在電腦螢幕前面坐個十年看看
看你從頭到腳有哪裡是完好的
那都是藉口，你就只是缺乏運動
我好熱喔
怎麼都沒有風？真是的
你過來一下
幹嘛？又怎麼了？你要做什麼？
你站在這裡
你把我當成人肉盾牌還不夠嗎？
你這次當我的更衣室吧
我要脫衣服，你幫我擋一下
我有欠你什麼嗎？
唉唷，真是的
拜託，你到底穿了幾層衣服？
又不是瑪特廖什卡
那是什麼？
就是俄羅斯娃娃啊
娃娃裡面套著很多娃娃
我像娃娃嗎？
你只像社區裡的大哥
你真的是找死
趕快把你身上的皮蛻掉吧
我今天饒了你很多次喔
我要轉過去囉
喂，我可以轉過去了吧？
我在問你話，你為什麼不回答？
早知道就聽你的話了
現在我媽應該24小時內
都不會跟我說話了吧
我想應該是48小時吧
完蛋了
早知道會這樣
我就該好好端詳我媽的臉
我很想她
你應該老實說啊
為什麼要胡說八道
說自己劈腿什麼的？
我說我劈腿
你不相信嗎？
為什麼？
我可能是個非常迷人的蛇蠍美人啊
- 你嗎？
- 喂
你不要以貌取人
我跟你說
我藏著很厲害的壓箱寶
你可以繼續隱藏它嗎？
真氣人，好啊，你儘管嘲笑我吧
反正你這輩子都不會知道的
我根本不痛不癢，我完全沒事
你好像也不是完全沒事
你一次做了兩個人生中的重大決定
不痛不癢的話還算是人嗎？
那應該是娃娃吧
看來你真的覺得我像娃娃啊？
你像被撒旦附身的娃娃
可惡
我就只是…
覺得我的人生好像過熱了
我一直都很拼命嘛
我在韓國讀書讀到一半
突然跑去美國留學
適應那裡的生活
找到工作
然後準備結婚
我的人生就這樣一直全速運轉
然後中央處理器就停止運作了
畫面也卡住
什麼金鑰都行不通
所以我別無他法
只能讓自己關機重開
以上就是我對辭職
和解除婚約所做的辯解
你鼓起了勇氣
是啊
所以我得在這份勇氣過期之前
在我的決心變質之前回來才行
那個，不好意思
能不能幫我們拍張照？
- 沒問題
- 謝謝
去那裡吧
- 我要拍囉
- 好
一、二、三
也拍一張橫的
好
一、二、三
- 給你
- 謝謝
謝謝你
要不要也幫你們拍一張？
- 不用了
你們異口同聲耶
這就是所謂的心有靈犀嗎？
你們好像心靈相通
看來你們交往很久了
- 不是
- 才不是
這樣啊
那兩位是什麼關係？
他只是我媽媽朋友的兒子
她是我媽媽朋友的女兒
這樣啊
- 那我們告辭了
- 謝謝你們
是東珍打來的
喂！
嗯，喂？
哥，我媽叫我姐回來
她說不會再打她了
她現在沒力氣了
是嗎？知道了
他說什麼？
阿姨已經冷靜下來
你可以回家了
- 你騙人
- 是真的
阿姨說她不會再以武力應對
希望能和平地解決這件事
我不相信她的說詞
你剛才沒看到我媽翻臉不認帳嗎？
她嘴上那樣說
到時候又會一掌打在我背上
她有五十肩，手腕也不太舒服
她有傷在身，剛才還那樣全力揮拳？
你要的話我可以陪你回去
搞什麼？你怎麼突然這麼親切？
因為比起你，阿姨更疼我啊
真氣人，但是這點我無法反駁
等等我啦
真是的
唉唷，辛苦你了
待會請你把這個轉交給
跟我一起來的那位患者
謝謝，辛苦了
不好意思
喔，你好
你的傷口包紮好了嗎？
喔，包紮好了
很抱歉
我沒事瞎攪和，給你添了麻煩
沒關係
雖然你有點蠢
但是我對善意沒有抵抗力
那我走囉
- 不好意思
- 是，又怎麼了？
可以冒昧請問一下你叫什麼名字嗎？
這位先生，我在救難隊待了六年
到目前為止，在為了表達感謝
而詢問我的名字和聯絡方式的人之中
沒有半個人真的跟我聯絡
但我會跟你聯絡
這樣啊，但我不會告訴你
- 那麼再見囉
- 小姐！
（濟承大學醫院）
這個給你
這是什麼？
是剛才送你過來的救難隊員
要我轉交給你的
這是葡萄糖糖果
等你低血糖頭暈時再吃
附帶一提，你絕對不能再喝酒了
另外，如果覺得有危險的話
請務必撥打119
（《清宇日報》）
大事不妙
我對感人故事沒有抵抗力耶
等一下
我好像還沒做好心理準備
你等一輩子也沒用
喂！
請問是哪位？
阿姨，是我，我帶石榴回來了
好，進來吧
我沒說錯吧？
你先進去
她好像在哭
媽
你真的在哭嗎？
媽，是我不好
你不要哭
你給我過來
我們今天同歸於盡吧
快跑！
你在做什麼？
阿姨，我把她抓回來了
要殺要剮隨便你
喂！你這個叛徒…快開門！
快點開門！
喂，你快點開門啦
你哄我的時候，我就該察覺不對勁
你明天死定了！
明天？
先擔心你能不能活過明天吧，臭丫頭
媽
媽，你聽我說
- 進來
- 媽，生氣很傷身體
- 好啦，媽！
- 你給我進來
- 給我進來
- 媽
你給我老實招來
這到底是怎麼回事？
你為什麼不說？
你真的不會說韓語嗎？
聽說他在國外出生，所以不會說韓語
那你用外語說句話
你快點說說看啊
看來你什麼都不會
喂，你是傻瓜嗎？
喂！
是裵石榴
你要是取笑那個傻瓜就會死在她手裡
喂，你剛才說什麼？
我問你說了什麼
你們敢欺負我家寶寶就死定了！
裵石榴回來了
看來又會變得吵吵鬧鬧的
媽，你已經打過那裡了
不要再打同一個地方，很痛！
很痛嗎？我也很痛，臭丫頭
你再過不久就60歲了
耳順之年應該更和順…
你先聽我說嘛，媽！
好痛！我說我好痛！
集名：《回來》
集名：《回家》
《媽媽朋友的兒子》
崔承效基本上可以算是我養大的
不要全盤相信她說的話
她說的都是假的
她是
我人生中遇見的第一個瘋子
沒想到那個挑食的小孩
已經長大成為社長了
真了不起
裵石榴
你怎麼會在這？
你不想要我待在這吧？
你希望我永遠不要回來吧？
所以才把我的房間清掉對不對？
我讓時光倒流了
我試著重現了你難堪的過往
字幕翻譯：張心襦